# 융복합 프로젝트 - 14일차



### 클라우드

- 아키텍처 설계 Good! (그래도 보완필요)
- 기능정의 미흡 → 연속성있는 전체 설계(사용자 + 백단) 필요
  - 각 파트별 wbs 구체화 → 베이스로 소통진행
  - 빅데이터 역할 → 소통부족

### AI

- 모델 학습결과 json 파일로 출력완료

### 빅데이터

- 유동인구&카드매출&상권분석 데이터를 활용하여 최적의 위치선정 분석 기획
  - 집계구 위치 선정 후 → 도로 데이터, 지도를 통해 구체적인 좌표값 구할 예정
    1. 집계구 단위로 유동인구(카페 이용이 가장 많은 시간대의 카페 이용이 많은 성연령층의 유동인구) , 카드 매출, 카드이용건수, 카페 수를 점수화해서 상위 %의 집계구 선정
    2. 너무 가까운 집계구 제거
    3. 위의 변수들 + 도로데이터 및 지도를 통해 다시 한번 구체적인 위치 (x좌표, y좌표) 선정
- 유동인구, 카드 매출 데이터는 집계구 단위로 알 수 있으나, 상가데이터는 x좌표 y좌표 값만 나와 있음 → 집계구 단위로 카페를 묶을 수 있는 방법 찾는 중

## IoT

- 우리가 받은 클라우드 EC2 가 t2.micro라고 하던데 멘토들이 말하기를 여기서는 최소한의 기능과 최소한의 프로세스만 작동할 것 같다.
- 1달안에 우리가 모든 것을 할 수는 없다. 아마 성능이 높아지면 속도는 낮아질 것이고, 속도를 높이면 성능은 낮아질텐데 차라리 속도보다는 성능개선에 초점을 두고 프로젝트를 진행
- 만약에 클라우드에서 통신이 느려진다면 라즈베리파이에 모델을 두는 방식을 고려, 하지만 추천하지는 않는다.

### 공통

- wbs 보완 및 전체적인 설계(+기능) 구체화
- 컨디션 관리 잘하기





1. 8, 9 프로세스 보완 필요
   - 모든 메시지의 중계는 mqtt가 하도록 → mural 반영 완료
2. 개념도의 느낌이 강하다
   - 팀원이 각 파트에서 행동으로 옮길 수 있도록 물리적인 부분까지 구체화하여야 한다.
   - 데이터 형식 뿐만 아니라 I/O규격, 데이터 크기에 대해서도 정해서 공유해야 한다.
   - 각자에서 잘 돌아가더라도 통합테스트에서 시간이 지체될 수 있으므로 위의 내용이 팀원간 공유가 잘 이루어져야 한다.

1. 주제를 어떻게 효과적으로 전달할 것인가, 어떻게 처음 트리거를 할 것인지 **ESG(환경, 사회, 기업) → 현재의 문제를 적나라하게 드러내어서 앞으로 지향해야 할 방향으로, 또 화면 상에서 마케팅적 요소로 사용자의 행동을 유도할 수 있도록 한다.**
2. 빠르게 프로세스에 진입할 수 있도록  과정 자체를 어떻게 줄여볼 것인가 —> 간소화 못 읽으면 OTHER 로 분류해서

mqtt 브로커 m사이즈, 사이즈가 작다. → 속도가 안나올 수 있다.

ec2를 사용하면 도커를 사용해야 할 거임 안되면 쿠버네티스

- 아키텍쳐 관련 다시 질문 (AI)

각 부분에서 목표가 정확하게 나오고 향후 어떤 시너지를 낼 것이며 어떻게 발전할 수 있을 것인지

데이터를 뚫어지게 쳐다보고 EDA나 시각화를 할 수 있도록 → 빅데이터 , 데이터 정제가 제대로 되었는지 안되었는지 표현하는 것도 빅데이터의 역할

**현재 빅데이터 분석 방향은 프로젝트 이후에 진행되야 할 방향이다.**